# OAuth2

## 微服务安全

### 开放系统的授权问题

#### 复制用户名密码

#### 通用的developer key

##### 可用于同一公司两个业务部分

#### 特殊令牌

### 传统安全问题

#### Filter：鉴权登录

#### cookie + session

## 核心概念

### 角色

#### 客户应用 Client Application

#### 资源服务器 Resource Server 

#### 授权服务器 Authorized Server

##### introspection 校验断点

#### 资源拥有者 Resource Owner

### 信息

#### 客户凭证 Client Credentials

#### 令牌 Token

##### 访问令牌 Access Token

访问受保护资源


##### 刷新令牌 Refresh Token

用于去授权服务器获取一个新的访问令牌


##### 授权码 Authorization Code Token

用于交换获取访问令牌和刷新令牌


##### Bearer Token

不管谁拿到Token都可以访问资源


##### PoP Token (Proof of Possession)

可以校验client是否对token有明确的拥有权


#### 作用域 Scopes

## 模式

### 概念

#### 前端渠道

##### 授权服务器 - 资源拥有者

#### 后端渠道

##### 授权服务器 - 资源服务器

### 典型OAuth Flow

#### 授权码模式 
Authorization Code

（A）用户访问客户端，后者将前者导向认证服务器。

（B）用户选择是否给予客户端授权。

（C）假设用户给予授权，认证服务器将用户导向客户端事先指定的"重定向URI"（redirection URI），同时附上一个授权码。

（D）客户端收到授权码，附上早先的"重定向URI"，向认证服务器申请令牌。这一步是在客户端的后台的服务器上完成的，对用户不可见。

（E）认证服务器核对了授权码和重定向URI，确认无误后，向客户端发送访问令牌（access token）和更新令牌（refresh token）。

##### 流程

###### 通过前端渠道，客户获取授权码Authorization Code

###### 通过后端渠道，客户使用授权码去交换Access Token、以及可选的Refresh Token

##### 场景

###### 假定资源拥有者和客户在不同的设备上

###### 安全性好，因为令牌不会传递经过user-agent

#### 简化模式 Implicit 

（A）客户端将用户导向认证服务器。

（B）用户决定是否给于客户端授权。

（C）假设用户给予授权，认证服务器将用户导向客户端指定的"重定向URI"，并在URI的Hash部分包含了访问令牌。

（D）浏览器向资源服务器发出请求，其中不包括上一步收到的Hash值。

（E）资源服务器返回一个网页，其中包含的代码可以获取Hash值中的令牌。

（F）浏览器执行上一步获得的脚本，提取出令牌。

（G）浏览器将令牌发给客户端。

##### 流程

###### 直接在浏览器中向认证服务器申请令牌，跳过了"授权码"这个步骤

###### 只有前端渠道：Access Token直接从授权服务器返回

###### 不支持Refresh Token

##### 场景

###### 假定资源拥有者和公开客户在同一个设备上

###### 安全性低：令牌对访问者是可见的，且客户端不需要认证

#### 用户名密码模式 
Resource Owner Credentials

（A）用户向客户端提供用户名和密码。

（B）客户端将用户名和密码发给认证服务器，向后者请求令牌。

（C）认证服务器确认无误后，向客户端提供访问令牌。

##### 流程

###### 用户向客户端提供自己的用户名和密码。

###### 客户端使用这些信息，从授权服务器获取Access Token

###### 不支持Refresh Token

##### 场景

###### 假定资源拥有者和公开客户在相同设备上

###### 适用用用户名密码登录的应用，例如桌面app

#### 客户端凭证模式 
Client Credentials

（A）客户端向认证服务器进行身份认证，并要求一个访问令牌。

（B）认证服务器确认无误后，向客户端提供访问令牌。

##### 流程

###### 只有后端渠道：使用客户凭证获取一个Access Token

###### 客户端以自己的名义，而不是以用户的名义，向"服务提供商"进行认证。

##### 场景

###### 适用于服务器间通信场景

###### 因为客户凭证可以使用对称/非对称加密，该方式支持共享密码或者证书

### 如何选择？

#### 若访问令牌拥有人是机器

##### >> 客户端凭证模式

#### 若访问令牌拥有人是用户

##### 客户类型是web服务器应用

###### >> 授权码模式

##### 客户类型是第三方APP

###### >> 授权码模式

##### 客户类型是第一方APP/SPA

###### >> 用户名密码模式

##### 客户类型是第三方SPA

###### >> 简化模式

## Spring Security OAuth2

## 参考

### OAuth2最简指导

https://medium.com/@darutk/the-simplest-guide-to-oauth-2-0-8c71bd9a15bb

####  

####  

### 阮一峰：理解OAuth2

http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/05/oauth_2_0.html
